Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây
để thờ phụng Shri Krishna,
người là Virat,
người đã chiến đấu với mọi loại tà ác
mà không cần bước vào đấu trường.
Cuộc đời của Shri Krishna,
ý nghĩa của nó rất... đẹp đẽ,
sáng tạo và đầy yêu thương;
nhưng để hiểu được Ngài, không hề dễ dàng.
Ví dụ, tại Kurukshetra,
nơi cuộc chiến đang diễn ra
và Arjuna trở nên chán nản
và anh ấy đã nói rằng
“Tại sao chúng ta phải chiến đấu, chiến đấu với chính người thân và họ hàng của mình,
chiến đấu với những người thân thiết của mình,
bạn bè và các đạo sư của chúng ta?
Đó có phải là tôn giáo không? Đó có phải là dharma không?”
Trước đó, trong Gita,
Shri Krishna đã mô tả một nhân cách
đó là một nhà hiền triết.
Chúng ta có thể gọi ông ấy là một vị thánh. Hoặc Ngài gọi đó là một sityapragya.
Vì vậy, khi được hỏi định nghĩa của sityapragya là gì,
mô tả mà Ngài đưa ra là
về một người hoàn toàn bình an với chính mình
và bình an với môi trường xung quanh.
Rất đáng ngạc nhiên.
Tất cả kiến thức này Ngài đã trao tặng
ngay từ đầu trong Gita.
Đó là — đó là điều tốt nhất,
mà Ngài gọi là Gnyanamarga.
Đó là Sahaja Yoga, qua đó các con có được kiến thức vi tế.
Nhưng đồng thời, khi các con thấy Ngài khuyên bảo Arjuna,
rất đáng ngạc nhiên là ở đây Ngài chỉ nói về tâm linh,
về sự tách rời hoàn toàn
và ở đó Ngài lại bảo Arjuna rằng “Con hãy đi chiến đấu.
Họ đều là những người đã chết rồi.
Con đang chiến đấu với ai?”
Mâu thuẫn này thật khó hiểu,
rằng làm sao Shri Krishna, cùng một người
đang thuyết giảng rằng ‘tất cả các con phải trở thành sityapragya’,
lại đột nhiên bắt đầu bảo Arjuna
rằng ‘con hãy đi và chiến đấu với thế lực đó’.
Một bên là sự tách rời hoàn toàn
và một bên là chiến tranh.
Các con sẽ giải thích điều này như thế nào?
Đó là lời của chính Shri Krishna,
có thể nói rằng
“Một khi các con là
một Linh hồn Khai ngộ
và các con đã đạt đến vị trí cao nhất đó
trong nhận thức của mình,
đối với các con mọi thứ đều vô ích.
Nhưng ngay bây giờ, điều các con phải làm
là cứu lấy dharma
— không phải dharma mà mọi người nói đến.
Mà dharma có nghĩa là quá trình tiến hóa của con người,
đang diễn ra và nếu tất cả những người tốt,
những người đứng về phía chính nghĩa, đều bị tiêu diệt,
thì làm sao sức mạnh tiến hóa này
sẽ được cứu vãn?
Vì vậy các con phải cứu họ và vì điều đó, nếu các con phải giết,
các con không giết ai cả, họ đã chết rồi
bởi vì họ không phải là những linh hồn đã tiến hóa
và họ không quan tâm đến Sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy, các con phải chiến đấu với họ. Các con phải chiến đấu với các thế lực tiêu cực.
Các con phải chiến đấu với những kẻ làm điều sai trái”.
Tất cả những điều này Ngài giải thích
một cách rất tuyệt vời,
rằng chúng ta có bên trong mình
ba loại năng lượng, mà chúng ta cũng biết,
và bằng năng lượng ở giữa mà chúng ta có,
chúng ta vượt lên trên tất cả những vật chất này,
thể chất, tâm trí, cảm xúc
— tất cả những vấn đề này mà chúng ta phải đối mặt
để đi vào một cõi tâm linh mới.
Và đó là điều Ngài muốn – để cứu
khỏi những người độc ác, khỏi những kẻ hung hãn,
những người cũng đang lừa dối người khác.
Đó là một sự hiểu biết rất tốt,
nếu các con có, rằng ai là người thân của các con,
ai là anh, ai là chị của các con?
Những người là linh hồn đã tiến hóa mới là người thân của các con.
Họ là người nhà của các con
và, vì họ, nếu các con phải chiến đấu với những người
là những kẻ hung hãn, các con nên làm điều đó.
Các con phải làm điều đó. Đó là con đường của dharma.
Vì vậy, chúng ta có ba con đường, như các con biết, trong Sahaja Yoga.
Một là bhakti.
Bhakti là nơi các con hát ca ngợi Thượng đế,
có lòng sùng kính, thực hiện tất cả các loại nghi lễ, mọi thứ
và các con nghĩ rằng mình rất gần gũi với Thượng đế.
Đây là một con đường được chấp nhận
bởi rất, rất nhiều người và bởi nhiều cái gọi là tôn giáo,
rằng chúng ta phải hoàn toàn tận tâm với Thượng đế.
Làm thế nào — các con vẫn chưa được kết nối với Thượng đế.
Làm thế nào, các con đang làm gì? Làm thế nào các con có thể có bất kỳ sự tận tâm nào với Thượng đế,
khi mà các con hoàn toàn không được kết nối với Ngài?
Con đường thứ hai là karma,
rằng các con làm công việc của mình.
Các con cứ tiếp tục làm công việc của mình
với một tâm trí vô chấp. Ý Ta là, điều đó không thể,
nhưng đó là những gì họ nói và chúng ta đang làm karma của mình,
karma tốt, chúng ta làm tất cả những điều tốt đẹp,
đi đến nhiều nơi khác nhau để thanh tẩy,
gặp gỡ nhiều người vĩ đại về tâm linh,
đi đến tất cả những nơi khác nhau và cầu nguyện.
Thăm tất cả những nơi linh thiêng đã được mô tả.
Tất cả các loại nghi lễ, chúng ta làm vì điều đó.
Đó là karma yoga.
Và đó là karma yoga, theo chúng ta, là kênh phải.
Nhiều người, như các con biết, là người thiên về kênh phải.
Những người thiên về kênh phải là những người, như các con biết,
đầy bản ngã, kiêu ngạo
và nghĩ rằng mình là nhất, rất khó để sửa chữa họ.
Họ cũng không bao giờ thấy bất cứ điều gì sai trái ở mình.
Dù họ hành động theo cách nào, họ cũng nghĩ là đúng.
Đó là karma yoga,
nhưng Ngài đã nói rằng
bất kể các con làm nghiệp nào,
kết quả của nó ra sao, các con không thể nói được.
Ngài nói điều đó một cách rất không chắc chắn
bởi vì chắc chắn, nếu Ngài nói điều đó một cách chắc chắn,
mọi người sẽ không bao giờ hiểu được Ngài.
Vì vậy, Ngài nói rằng không thể nào những nghiệp mà các con đang làm
có thể là những nghiệp
sẽ mang lại cho các con phước lành của Đấng Thiêng liêng....
(TIẾNG MARATHI)... Ngài đã nói như vậy.
Vậy thì, chúng ta nên làm những nghiệp nào?
Hay chúng ta nên từ bỏ tất cả các nghiệp?
Tất cả hành động, chúng ta nên từ bỏ?
Mọi người đã phân vân.
Đây là phong cách của Shri Krishna, là đặt mọi người vào tình thế phân vân
để họ sử dụng sự sáng suốt của mình.
Và con đường thứ ba là sự sáng suốt, mà Ngài gọi là Gnyanamarg,
là con đường trung tâm, qua đó các con tiến hóa.
Các con tiến hóa đến một trạng thái mới,
một trạng thái mới của tâm trí, một trạng thái mới của bản thể,
nhờ đó các con trở thành
hoàn toàn vượt lên trên mọi điều vô nghĩa.
Các con cũng được ban cho sức mạnh để chiến đấu với bất cứ điều gì xấu xa,
bất cứ điều gì làm băng hoại, bất cứ điều gì đang giết chết điều này.
Ở giai đoạn đó, các con được trang bị một sức mạnh thiêng liêng
để có thể kết liễu bất cứ điều gì tiêu cực xung quanh mình.
Cần phải hiểu rằng đó là một trạng thái.
Đó không chỉ là lời nói. Đó không chỉ là tin rằng Ta là như vậy,
mà đó là một trạng thái. Nếu các con đạt đến trạng thái đó
nơi các con vượt lên trên tất cả những điều này
và các con có tất cả tri thức, tri thức thuần khiết,
tri thức vi tế của bản thể, đây chính là Gnyanamarg.
Nhiều người nói rằng
không phải ai cũng có thể đi trên con đường Gnyanamarg và, để làm được điều đó, các con phải có một
loại cá tính đặc biệt,
nhưng điều này rất sai lầm.
Mọi người đều có thể đi vào Gyanamarg.
Nó được xây dựng một cách bẩm sinh bên trong chúng ta,
sự chú tâm, sự đạt được mang tính tiến hóa này.
Nó ở bên trong chúng ta và tất cả chúng ta đều có thể có được điều đó.
Chỉ có điều là có lẽ chúng ta không có đủ tự tin
nên chúng ta cứ lảng tránh nó
và đi đến những thứ rẻ tiền hơn như sùng mộ một điều gì đó,
thực hiện một số nghi lễ, đi đến một nơi thánh địa nào đó,
tất cả những điều vô nghĩa, không mang lại cho các con sự thăng tiến
trong tiến hóa mà nhờ đó các con biết được tri thức,
tri thức thuần khiết, tri thức thực sự.
Cho đến nay, bất cứ điều gì các con biết đều được viết trong sách,
bất cứ điều gì cha mẹ các con nói với các con,
hoặc bất cứ điều gì các con đã khám phá bên ngoài.
Nhưng tri thức thuần khiết nhất,
là tri thức thực sự,
đó là gnyana, mà các con chỉ có thể đạt được thông qua sự thăng tiến của mình
và thiết lập vững chắc trong bản thân mình ở trạng thái đó.
Nếu các con cứ phủ nhận nó, các con sẽ không thể nhận ra.
Nhưng mọi người đều có quyền đạt được nó. Các con không cần phải có học thức,
các con không cần phải là một người quá đơn giản,
các con không cần phải quá giàu hay nghèo,
không có gì khác biệt, miễn là các con là một con người
và là một con người khiêm tốn,
nghĩ rằng mình phải đạt được trạng thái đó.
Tất cả các con đều có thể đạt được trạng thái đó, điều mà các con biết rất rõ.
Và ở trạng thái đó, các con trở nên hoàn toàn thông tuệ,
thông tuệ về bản thân, thông tuệ về người khác,
thông tuệ về mọi thứ diễn ra xung quanh.
Nhưng trạng thái này phải được duy trì và cố gắng vượt lên trên trạng thái đó
nơi các con không còn nghi ngờ gì trong mình nữa.
Đây là những gì Shri Krishna đã dạy
và đây là điều mà một người phải đạt được,
nhưng Ngài, là một nhà ngoại giao, Ngài đã cố gắng
kể cho các con những câu chuyện khác. “Hãy thử cái này, thử cái kia, cái này, cái kia.”
Nhưng thực ra điều Ngài ca ngợi là gnyanamarg.
Con đường của chúng ta là gnyanamarg. Đó là tri thức,
con đường của tri thức mà trong đó các con phải biết tất cả tri thức.
Trừ khi và cho đến khi các con có toàn bộ tri thức,
các con vẫn chưa phải là một gnyani, một người thông tuệ.
Bằng cách này, Ngài đã xác lập rằng quá trình tiến hóa của chúng ta
phải vượt lên trên mọi nhận thức khác của con người.
Những nhận thức khác của con người
không có giá trị gì đối với một nhân cách đặc biệt.
Bây giờ một người biết điều gì đó, ví dụ, ‘từ đây đến New York bao nhiêu dặm
hay có những chuyến tàu nào đi đến đó’.
Tất cả kiến thức này không phải là thật
— ‘miếng vải này giá bao nhiêu, tấm thảm này giá bao nhiêu,
có thể mua ở cửa hàng nào. Tất cả kiến thức này
chỉ là vô ích, không phải là tri thức thực sự.
Một người như vậy không biết loại kiến thức này,
nhưng điều người đó biết là tri thức về bản thể của các con,
tri thức về toàn vũ trụ,
đó không phải là có bao nhiêu ngôi sao
hay có bao nhiêu vũ trụ. Không
đó là cái tinh tế bên trong
bản thể của vạn vật, người đó biết.
Trong sự tinh tế đó, người đó khám phá ra rất nhiều điều mới
mà người đó có thể chưa từng nghe đến,
và, do đó các con đạt đến trạng thái của một nhân cách vĩ đại, thông tuệ.
Đây là điều chúng ta phải đạt được. Chúng ta được sinh ra là con người
và chúng ta đã biết rất nhiều điều.
Mọi người biết rất nhiều điều, nhưng họ không biết sự thật.
Tri thức này không đến
thông qua việc đọc của các con hay thông qua
sự theo đuổi trí tuệ hay sự chuyển động cảm xúc của các con — không.
Nó là shaswat. Nó luôn ở đó.
Nó tồn tại. Nó sẽ tồn tại.
Và nó chỉ cần được thấu hiểu, chỉ cần được
tự mình biết nó là gì.
Nó không thể thay đổi. Nó không thể được định hình lại.
Nó là chính nó.
Và đó là điều các con biết bây giờ.
Không ai nghi ngờ điều đó
bởi vì những người chưa đạt được trạng thái này, họ có thể nghi ngờ,
họ có thể gọi các con là điên, họ có thể nghĩ bất cứ điều gì,
nhưng với đôi mắt rộng mở, bất cứ điều gì các con nói (đều là) sự thật.
Tương tự như vậy, với một trái tim rộng mở và một bộ não cởi mở, khi các con
biết điều đó, đó là sự thật thực sự
và đó là điều cần phải được biết.
Để được như vậy, theo Shri Krishna,
các con phải trải qua nhiều thử thách khác nhau.
Một là các con cứ tiếp tục cầu nguyện Ngài.
Ngài nói, “Các con cứ tiếp tục cầu nguyện Ta
và nếu các con dâng hoa cho Ta, Ta sẽ nhận. Nếu các con dâng nước cho Ta, Ta sẽ nhận
Bất cứ thứ gì các con dâng cho Ta, Ta sẽ nhận.”
Ngài nói rõ ràng, nhưng
điều các con hiểu được từ đó mới là điều rất quan trọng.
Ngài không nói,
“Nếu các con cho Ta thứ gì, Ta sẽ cho các con thứ gì.” Chỉ vậy thôi.
Vậy trạng thái đó nên là gì?
Điều kiện nên là gì? Ngài đã nói,
“Nếu các con ca ngợi Ta, nếu các con thực hành bhakti cho Ta,
các con đang dâng tặng Ta những món quà, các con đang làm đủ mọi thứ,
các con rất tận tâm, nhưng
các con nên thực hành ananyabhakti. Từ đó là ananya.
Ananya có nghĩa là khi không có cái khác,
khi chúng ta là một, khi chúng ta được kết nối,
thì bhakti mà các con thực hành lúc đó,
bất kể âm nhạc sùng kính nào các con có,
bất kể hoa gì các con dâng,
bất kể biểu hiện nào các con có,
nó phải là ananya”.
Đó là từ Ngài đã nói, rằng “Hãy thực hành ananya bhakti....
(TIẾNG MARATHI) ...bất cứ thứ gì các con dâng cho Ta, Ta sẽ nhận”.
Ngài sẽ nhận mọi thứ. Ngài là người duy nhất,
Gopta có nghĩa là Ngài là người thụ hưởng duy nhất.
“Nhưng các con sẽ nhận được gì,”
Ngài nói, “khi các con thực hành ananyabhakti?”
Nghĩa là ‘khi các con là một với Ta.’
Điều đó có nghĩa là các con được kết nối với Ngài.
Đó là cách Ngài đã giải thích về bhakti, bhakti là gì một cách rất rõ ràng.
Nhưng mọi người không hiểu.
Họ nghĩ rằng bhakti có nghĩa là cứ tiếp tục hát
“Hari Rama, Hari Krishna,” thế này thế kia, là bhakti. Không phải.
Nếu điều đó là thật, họ đã đạt được điều gì đó,
nhưng họ đã không. Bây giờ đừng đổ lỗi cho Krishna về điều đó.
Ngài đã nói rõ ràng rằng đó phải là ananyabhakti.
Chỉ bằng cách thay đổi trang phục, mặc một kiểu
phong cách cụ thể, thì không phải. Tất cả những điều đó đều là bên ngoài.
Nó chỉ để phô trương, nhưng thực ra ananyabhakti ở bên trong các con
khi các con ở trong trạng thái đó, khi các con hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Trừ khi và cho đến khi các con đạt được trạng thái đó, không chỉ vậy,
mà còn thiết lập được nó, thì nó không mang lại cho các con bất cứ điều gì.
Nhiều người đã nói với Ta, “Chúng con đang thực hành rất nhiều
bhakti yoga, thưa Mẹ. Chúng con không nhận được gì cả.”
“Thật sao, loại bhakti yoga nào vậy?”
Chúng con — đọc Kinh Gita của Shri Krishna.
Mỗi sáng chúng con thức dậy lúc bốn giờ, tắm rửa, đọc Kinh Gita của Krishna,
làm cái này, làm cái kia. Rồi chúng con hát bhajans, thế này.
Chúng con chẳng bao giờ nhận được gì cả.
Vậy lý do là gì?”
Lý do là các con không hợp nhất với Thượng đế.
Và khi các con hợp nhất với Thượng đế, thì Ngài ban cho các con điều gì?
Ngài sẽ không cho các con những thứ rẻ tiền sẽ biến mất trong chốc lát,
mà là những thứ có bản chất vĩnh hằng. Vì vậy, Ngài ban cho các con
sự bình an, sự bình an của trái tim. Ngài cho các con sự cân bằng.
Ngài cũng cho các con một tính khí thanh thản,
niềm vui sướng của cuộc sống. Tất cả những điều này đều có ở bên trong chúng ta
nếu chúng ta có bhakti sau khi được hợp nhất,
sau khi có yoga, với Yogeshwara.
Đây là điều mà người ta phải hiểu. Bây giờ, có rất nhiều karma yogi
những người cứ làm việc điên cuồng, hoàn toàn điên cuồng.
Họ nghĩ rằng rốt cuộc chúng ta đang làm,
không có bất kỳ ham muốn nào, chúng ta đang phục vụ mọi người,
chúng ta đang phục vụ quốc gia, chúng ta đang phục vụ điều này.
Cuối cùng, các con nhận được gì?
Thứ các con nhận được có thể là tiền bạc. Có thể các con sẽ
có được một ngôi nhà tốt, có thể là tất cả những thứ này,
nhưng các con không có được sự bình an trong tim.
Các con không có được sự bình an trong tâm trí. Các con không có được niềm vui sướng đó,
niềm vui sướng không có giới hạn, không thể giải thích,
không thể mô tả,
niềm vui sướng vô biên đó, các con không có.
Và các con không có được sự bình an vĩnh cửu đó,
thứ có thể ngăn chặn chiến tranh.
Hoàn toàn, nó có thể xóa bỏ
bản chất tàn nhẫn của con người.
Điều đó các con không nhận được. Nhưng ngoài ra,
các con nhận được sức mạnh.
Các con nhận được tri thức —
tri thức, tri thức vi tế về mọi người.
Các con biết về mọi người, họ đang thiếu sót ở điểm nào.
Các con biết về bản thân mình và về những người khác.
Tri thức này các con nhận được, không phải ở trường đại học hay trường học,
mà bên trong các con là đại dương tri thức
và bất cứ điều gì các con muốn thấy, bất cứ điều gì các con muốn đạt được,
đều có ở đó, hiện hữu ở đó.
Đó là tri thức thực sự, cái mà chúng ta gọi là
thứ các con đạt được thông qua
sukshagnyana nghĩa là tri thức vi tế,
tri thức về các luân xa, tri thức
về vũ trụ. Mọi thứ các con có thể nhận được từ điều này.
Nhưng sau đó các con lại quan tâm nhiều hơn đến việc trao tri thức cho người khác.
Khi đó các con không muốn biết quá nhiều thứ.
Cần gì phải biết về ngân hàng,
hay ai là người giàu nhất thế giới?
Tất cả những điều này các con không muốn biết. Toàn bộ thái độ của các con thay đổi
và những gì các con nhận được không gì khác hơn là một tâm trí thanh thản
biết mọi thứ cần phải biết..
Đó là điều mà một người phải đạt được
Bây giờ đất nước này của các con, nước Mỹ, rất kharmakandi.
Nó cứ làm việc, làm việc, làm việc. Họ là những người nghiện công việc.
Họ làm việc rất chăm chỉ và các con nhận được gì?
Các con có những đứa trẻ nghiện ma túy.
Các con có những người vợ chạy lăng xăng khắp nơi.
Các con có những gia đình tan vỡ và không có bình yên.
Các con ủng hộ chiến tranh.
Chỉ có điều là cho đến nay đất nước này đang được bảo vệ theo một cách nào đó,
nhưng các con cũng đã hủy diệt rất nhiều thổ dân,
rất nhiều điều cơ bản mà các con lẽ ra phải bảo tồn.
Sẽ có một ngày họ sẽ nhận ra
rằng đây là những gì họ đã làm và điều đó thực sự sai trái.
Sẽ có một ngày chúng ta sẽ có rất nhiều Linh hồn khai ngộ ở Mỹ.
Nhưng hiện tại tình hình là người ta đã
phát điên với ý tưởng kiếm tiền
và họ phát hiện ra rằng 'Bây giờ không còn nữa, đã kết thúc.
Vậy bây giờ phải làm gì?' Phải làm gì? Hãy đến với Sahaja Yoga.
Thực hành Sahaj Yoga và rồi các con sẽ nhận được kho báu của bản thể mình
ở bên trong các con, điều đó sẽ mang lại cho các con mọi sự thoải mái,
tất cả niềm vui sướng và tất cả sự tối cao mà bất kỳ
số tiền nào, bất kỳ quyền lực nào cũng không thể mang lại.
Đây là những gì chúng ta phải làm,
là đến với Sahaja Yoga và giúp những người khác cũng trở thành Hành giả Sahaja
để họ cũng có được sự bình yên, niềm vui sướng và sự mãn nguyện đó;
và sự điên cuồng chạy từ thứ này sang thứ khác
sẽ kết thúc bởi vì các con không bao giờ có thể hài lòng với điều đó.
Hôm nay muốn mua một thứ, ngày mai lại muốn một thứ khác,
rồi lại muốn làm một việc khác. Các con không bao giờ hài lòng.
Các con không nhận được bất kỳ niềm vui sướng nào từ những gì các con mong muốn.
Vì vậy, mong muốn thuần khiết của các con, đó phải là được hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
Đó là cách nó sẽ thành công.
Điểm đặc biệt của Shri Krishna là
Ngài luôn ủng hộ những người là Linh hồn khai ngộ,
những người đi đúng đường, làm những điều chính nghĩa.
Ngài sẽ không bao giờ ủng hộ bất cứ ai
dù có thể giàu có, có thể là người vĩ đại.
Giống như một vị vua vĩ đại là Duryodhana.
Ông ta đã mời Shri Krishna đến nhà mình,
đến cung điện lớn của mình để làm khách.
Shri Krishna nói, “Ta rất tiếc.” Ngài đã đến nhà Vidura,
người là con trai của một người hầu gái, Dasaputra,
bởi vì Vidura là một Linh hồn khai ngộ. Bởi vì ông ấy là một Linh hồn khai ngộ,
đối với Ngài, ông ấy cao quý hơn, vĩ đại hơn nhiều
hơn là Duryodhana – một kẻ cai trị vì hắn là một tên lừa đảo,
vì hắn là một kẻ xấu.
Vì vậy, sự phân biệt giữa tốt và xấu
trở thành một trong tâm trí các con,
trở thành một phần khí chất bên trong các con,
khi đó các con sẽ luôn rất hài lòng
bởi vì các con biết mình không làm
điều gì sai trái.
Sự phân biệt là món quà của Shri Krishna.
Ngoài bất cứ điều gì khác, Ngài ban cho chúng ta món quà của sự phân biệt.
Đó là phong cách của Ngài, Ta phải nói rằng, để dạy các con cách phân biệt
và rồi các con trở thành chuyên gia về sự phân biệt, về các chấn động.
Dựa trên các chấn động, các con có thể phán xét mọi thứ rất rõ ràng,
rất tuyệt vời. Người khác có thể không đồng ý với các con,
đó là một chuyện khác; nhưng các con biết
điều gì đúng và điều gì sai.
Và đó chính là món quà của Shri Krishna.
Vốn dĩ, các con biết Ngài đang kiểm soát mười sáu luân xa phụ bên trong chúng ta.
Ngài kiểm soát mọi thứ. Ngài kiểm soát cổ họng, mũi, mắt, tai của các con.
Tất cả những điều này Ngài đều kiểm soát, nhưng cuối cùng, Ngài nói gì?
Ngài nói Ngài là Virat. Virat có nghĩa là đấng vĩ đại,
vị Chúa vĩ đại,
cái mà chúng ta gọi là “akbar” và đó là điều mà trong đạo Hồi
họ chấp nhận rằng Allahu Akbar.
Ý Ta là, vì nó ở trong một bài thơ, nên nó một phần
rõ ràng, một phần không rõ ràng, nhưng Ngài là một Virata
và Ngài đã cho Arjuna thấy hình tướng của mình
và Arjuna đã kinh ngạc khi thấy hình tướng của Ngài, rằng Ngài là Virata.
Ngài là đấng vĩ đại, hấp thụ mọi thứ
và Ngài là đấng lấy đi mọi thứ.
Ngài là Yama. Ngài là thần chết.
Ngài là rất nhiều thứ. Các con biết tên của Ngài được viết ở đó.
Tất cả những sức mạnh này đều ở cùng các con,
mà Ngài sử dụng bất cứ nơi nào cần thiết.
Vì vậy, các hành giả Sahaja trước tiên có sức mạnh của sự hài lòng.
Đó là một sự thực hành to lớn, sự hài lòng.
Hãy tưởng tượng ở nơi này,
tất cả các con đang tận hưởng rất nhiều, các con đang sống ở đây rất hạnh phúc.
Điều đó cho thấy gì? Các con rất hài lòng.
Nếu không thì không ai muốn cả.
Họ sẽ nói, “Không, chúng tôi muốn một nơi nào đó tốt đẹp. Đây là cái gì?
Chúng tôi không muốn sống ở đây với tất cả mọi người.” Nhưng sống cùng người khác,
tính tập thể này cũng là phước lành của Shri Krishna.
Ngài dạy các con tính tập thể, niềm vui của tính tập thể,
sự tận hưởng của tính tập thể. Một người sống ẩn dật,
tự tách mình ra như một kẻ say rượu
không phải là người thờ phụng Shri Krishna.
Người hợp nhất với Shri Krishna sẽ tận hưởng tất cả mọi người
ở đó, đặc biệt nếu họ đều là những Linh hồn khai ngộ,
người đó rất thích bầu bạn với họ.
Đó là điều rất dễ hiểu trong cuộc sống của các con
nếu các con thấy cách các con sống hạnh phúc, đạo đức,
hoàn toàn hoàn hảo; không có cách nào các con làm điều gì vô đạo đức
trộm cắp bất cứ thứ gì hoặc có cảm giác xấu với người khác.
Đó là điều đáng ngạc nhiên đã xảy ra với các con,
rằng tất cả các con đang sống rất hạnh phúc
cùng nhau ở một nơi với chân lý.
Tính tập thể của Ngài cần được thấu hiểu
bởi vì Ta luôn nói
rằng Shri Krishna là vị Thần của nước Mỹ.
Nước Mỹ cũng rất có tính tập thể.
Giống như nó sẽ quan tâm đến mọi quốc gia.
Nó sẽ bận tâm về mọi người,
nhưng lại cố gắng giúp đỡ một cách sai lầm.
Luôn luôn không bao giờ đúng cách.
Bây giờ, giả sử có một quốc gia nơi
họ sản xuất rất nhiều ma túy.
Tại sao không xâm lược quốc gia đó, thay vì xâm lược các quốc gia khác.
Ngài là như vậy. Sự phân biệt bị thiếu sót.
Trừ khi và cho đến khi các con có được điều đó,
các con không thể sử dụng sức mạnh của tính tập thể một cách đúng đắn.
Mặc dù họ có tính tập thể, nhưng họ đã làm được công việc tập thể nào?
Ngay cả bây giờ, họ muốn nói rằng họ riêng biệt, họ khác biệt.
“Bất cứ vấn đề gì chúng tôi đang đối mặt đều là của riêng chúng tôi.”
Vì vậy, tính tập thể này đã bị giảm thiểu rất nhiều
ngay trong chính đất nước của Shri Krishna.
Mặc dù họ có điều đó bên trong mình,
một cảm giác rằng họ nên nói về mọi quốc gia,
họ nên dẫn dắt mọi quốc gia,
họ nên tham khảo ý kiến của mọi quốc gia, nhưng
luôn đưa ra quyết định sai lầm về những quốc gia đó.
Điều này xảy ra bởi vì họ không phân biệt được.
Họ nên có sự phân biệt.
Có thể nói rất nhiều điều về luân xa Vishuddhi,
nhưng đặc biệt Ta quan tâm nhiều hơn đến hai luân xa ở hai bên.
Một trong số đó, như các con biết, là luân xa Lalita ở bên trái
và luân xa Shri ở bên phải.
Ta đã luôn nói với các quý bà rằng
xin hãy che phần này lại.
Trông có vẻ đơn giản. Nó rất quan trọng.
Đừng để lộ ra vì sức mạnh của nó cần được bảo tồn —
Luân xa Shri và luân xa Lalita, chúng rất quan trọng.
Chúng là, Ta nên nói, những sức mạnh nữ tính
và chúng là những sức mạnh nữ tính của Shri Krishna,
điều này phải được hiểu rằng bất kể cách nào các con tôn trọng cơ thể mình,
đó là cách các luân xa của các con hoạt động và đó là cách các con đau khổ.
Ví dụ, (nếu) các con không tôn trọng Shri Ganesha, các con sẽ đau khổ.
Và nếu các con tôn trọng Ganesha và không hành xử theo cách
mà các con nên hành xử, các con sẽ đau khổ. Các con sẽ gặp vấn đề.
Vì vậy, toàn bộ cơ thể phản ứng lại.
Cơ thể phản ứng với những ảnh hưởng bên ngoài theo cách
mà các con bắt đầu thấy có điều gì đó không ổn
ở đâu đó và đó là lý do tại sao các con hành xử như vậy.
Ngoài ra, đôi mắt được cung cấp năng lượng bởi luân xa này,
vì vậy khi các con nhìn vào điều gì đó, nó phải là một cái nhìn rất trong sáng.
Càng trong sáng, các con sẽ càng thưởng thức nó.
Nhưng nếu cái nhìn không trong sáng,
nó láo liên, đi từ đây đến đó, từ đó đến đây,
thì thực sự các con đang đi ngược lại dharma của mình,
đi ngược lại quá trình tiến hóa của mình và một ngày nào đó sẽ đến
khi các con có thể bị mù, các con có thể bị đục thủy tinh thể.
Các con có thể mắc đủ loại bệnh về mắt,
điều này rất quan trọng cần phải chú ý đến.
Sau đó, kết nối này cũng đi đến lưỡi.
Lưỡi được chăm sóc,
nhưng những người đó có một thói quen rất xấu
là đột nhiên nói những điều khủng khiếp, đột nhiên nói
những lời lẽ rất tồi tệ hoặc đôi khi chỉ trích ai đó
với những lời nhận xét rất tồi tệ.
Tất cả những điều như vậy đều rất tệ cho lưỡi
và đây là điều Shri Krishna không thích.
Trong trường hợp các con dùng lưỡi để nói những lời cay nghiệt với người khác,
mỉa mai, cay nghiệt với người khác,
sử dụng lời lẽ lăng mạ,
lưỡi của các con, một ngày nào đó, Ta không biết nó sẽ phản ứng như thế nào.
Nó sẽ phản ứng theo những cách khác nhau.
Thượng đế biết, nó có thể trở nên cứng. Nó sẽ không cử động.
Thượng đế biết, nó có thể bị thụt vào trong.
Đó là về mặt thể chất, nhưng cũng có mặt tâm trí,
rằng các con sẽ [không] biết mình đang nói gì.
Nếu các con nói một điều, các con sẽ nói một điều khác.
Điều đó có thể xảy ra với lưỡi của các con. Rất có thể
rằng chúng ta có thể không nói được, không thể nói bất cứ điều gì.
Bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra nếu các con cố gắng gây rắc rối
cho lưỡi của mình như vậy, sử dụng nó cho những mục đích sai trái.
Lưỡi không phải để dùng cho
những điều lăng mạ, cũng như để — một số người cố gắng tỏ ra
cực kỳ tử tế và dịu dàng và thế này thế kia
để đạt được một số mục đích.
Loại việc này cũng rất, rất — nguy hiểm
cho lưỡi và các con có thể bị phồng rộp trên lưỡi
đến mức mà những người thậm chí
cứ nói những lời cay nghiệt với người khác và tất cả những điều đó
có thể phát triển một loại ung thư.
Một số người nghĩ rằng nếu các con chịu đựng mọi thứ là tốt. Không phải vậy.
Nếu ai đó đang cố gắng áp bức các con, đừng cố chịu đựng.
Hãy vứt nó đi vì nếu các con cũng chịu đựng,
các con có thể đi sang bên trái và các con có thể mắc phải những điều khủng khiếp
như ung thư. Các con có thể bị ung thư.
Những người hung hăng, họ cũng có thể mắc bệnh;
và những người rất, Ta phải nói là,
kiểu người chịu đựng cũng gặp rắc rối.
Vì vậy, các con nên ở trong trạng thái cân bằng,
không nên chấp nhận bất cứ điều gì.
Giả sử có ai đó gọi tên các con, chỉ cần giữ im lặng và nhìn người đó
thế thôi. Hãy biết rằng anh ta là một kẻ ngốc.
Nhưng đừng chấp nhận nó.
Nếu các con chấp nhận và cứ khóc lóc, than vãn về điều đó,
thì các con có thể bị ung thư. Nhưng giả sử
ai đó nói điều gì, các con nên biết (anh ta) là một kẻ ngốc,
chỉ cần tránh xa nó, thì sẽ không có gì xảy ra.
Vì vậy, cả hai cách đều phải cẩn thận vì Shri Krishna
đang chơi đùa và Ngài xem các con có thể đi được bao xa.
Bây giờ là cổ họng — cổ họng rất quan trọng. Chúng ta nên chăm sóc nó.
Những người la hét,
gào thét cuối cùng có thể mất khả năng nói,
có thể trở nên điên cuồng với các vấn đề về cổ họng của họ,
đặc biệt là cổ họng có thể phát triển bệnh khủng khiếp
mà các con chỉ — chúng có thể sưng lên.
Chúng ta gọi đó là bệnh rắn
và các con cảm thấy ngạt thở. Vì vậy, khi các con nói chuyện với ai đó, hãy nói rõ ràng,
một cách ngọt ngào, nhưng đừng bao giờ la mắng người đó.
Cũng đừng cố tỏ ra cáu kỉnh trong lời nói của mình.
Nếu các con cáu kỉnh, thì ung thư có thể xuất hiện.
Vì vậy, cả hai cách các con đều phải cẩn thận, vì các con là những hành giả Sahaja.
Các con phải có kiến thức này,
rằng các con sẽ không làm, không chịu đựng bất cứ điều vô nghĩa nào nếu ai đó nói —
nghĩa là các con không nên chấp nhận nó.
Người ta có thể nói điều gì đó với các con. Không sao cả.
Và đôi khi các con nên mắng anh ta
rằng “Anh nói như vậy, (nó) không phải vậy.”
Tốt nhất là không nên chịu đựng và đau khổ.
Các con không phải là Chúa Giê-su. Các con không có quyền năng của Ngài.
Bởi vì nếu các con làm vậy, các con sẽ bị ung thư.
Vì vậy, hãy cố gắng ở trung tâm,
quan sát mọi thứ, nếu có sự hung hăng
hoặc nếu có sự thụ động — một trong hai điều
các con không được nhượng bộ bất kỳ thái độ nào trong số này,
mà hãy phát triển một thái độ đứng vững
trên lập trường của chính mình.
Ví dụ, có một câu chuyện Trung Quốc Ta đã đọc
rằng ngày xưa — một vị vua muốn
hai con gà trống của mình chiến thắng trong một cuộc đua,
vì vậy họ nói ông hãy gửi chúng đến một nhà hiền triết để huấn luyện.
Vì vậy, ông đã gửi chúng đến một nhà hiền triết. Chúng được huấn luyện rất tốt.
Và khi chúng được mang đến, chúng đứng trong đấu trường
và có nhiều con gà trống khác ở đó, chúng bắt đầu tấn công,
nhưng hai con này đứng như thế này, không hề bận tâm.
Chúng đã cố gắng và cố gắng, nhưng hai con này vẫn đứng như thế này.
Kết quả là, tất cả chúng đều bỏ chạy.
Vì vậy, đó là tính cách mà các con nên có.
Không phải là cúi đầu trước điều gì đó vì ai đó hung hăng
và cũng không tấn công người khác,
không tra tấn người khác, không ngồi trên đầu người khác.
Điều đó rất, rất nguy hiểm cho cổ họng của các con
và một cái cổ họng như vậy sẽ luôn, sẽ luôn gặp nguy hiểm
mắc phải một số căn bệnh khủng khiếp.
Tất cả những điều này Ta đã nói với các con bởi vì có rất nhiều điều chúng ta biết,
chúng ta nên đạt được nó. Chúng ta có
— nhưng chúng ta có kiến thức rất vi tế về luân xa Vishuddhi.
Chúng ta cũng nên có một chút kiến thức thô,
rằng điều gì có thể xảy ra với luân xa Vishuddhi của chúng ta
nếu chúng ta không cố gắng chăm sóc nó.
Vậy đây là công việc của Shri Krishna. Ngài cũng chăm sóc răng.
Ngài chăm sóc tai. Các con biết phải làm gì
với răng và tai. Đây là mười sáu —
chúng ta có thể nói — công việc. Chúng ta có thể gọi chúng là karias, mười sáu
mà Ngài làm việc ở các cấp độ khác nhau.
Và các con phải cố gắng phát triển sức mạnh của
luân xa Vishuddhi của chúng ta bằng nhiều cách và
nhiều bài tập, bằng cách hiểu
điều gì sai trái với chúng ta khi chúng ta không hiểu
và trân trọng luân xa Vishuddhi của mình.
Nước Mỹ là Vishuddhi của toàn thế giới,
vì vậy điều rất quan trọng là những người chịu trách nhiệm ở đây
nên biết tất cả các sức mạnh của Vishuddhi,
cộng với cách bảo tồn nó
và cách mở rộng nó
ra toàn thế giới. Với hai bàn tay này
cũng từ luân xa Vishuddhi
và, với điều đó, các con phải truyền bá Sahaja Yoga.
Các con phải đi đến những thế giới khác nhau, những quốc gia khác nhau,
đến — ngay cả những ngôi làng nhỏ các con cũng phải truyền bá Sahaja Yoga.
Chỉ trên tay trước tiên, các con thấy luồng gió mát.
Điều đó có nghĩa là các con cảm nhận được năng lượng vũ trụ
của Đấng Thiêng liêng trong cuộc sống của mình.
Vậy đây là tình yêu tập thể, vũ trụ
đến trên tay các con và dạy cho các con.
Vì vậy, đây là một luân xa rất quan trọng.
Tương tự như vậy, nước Mỹ rất quan trọng
và, với tư cách là công dân của Mỹ, các con nên cố gắng
duy trì tôn giáo, dharma ở đây
và tạo ra một sự hiểu biết tuyệt vời
về các vấn đề của thế giới và cố gắng trao đi tình yêu thương
cho tất cả mọi người từ bất kỳ quốc gia nào họ sẽ đến.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.